# CSS命名真的很难

[Naming CSS Stuff Is Really Hard](https://seesparkbox.com/foundry/naming_css_stuff_is_really_hard)

> 通过选择不太可能改变的类名来限制明天的重构。
> Ethan分享三个命名选项，以帮助缓解未来设计变更的打击。

这不是一个关于CSS架构的帖子。
这也不是一个关于命名约定的帖子。
相反，我们来谈谈我们所说的元素。
名字本身。
我们用来将样式链接到与它们相关脸的元素的东西。

10个开发者有9个同意：命名是写CSS最困难的部分。
这是因为我们不能预测未来。
一个类名也许今天很适合，然后设计改变了，明天它就是用词不当了。
然后我们被要求重构我们的标记和样式以便它们有意义。
呸。

我们要怎么补救这些？
选择最不可能改变的名字。

我们通常可以将给定的类名分为三类：

* 功能式命名
* 内容式命名
* 表现式命名

### 功能式命名

	<button class="positive-button">Send Message</button>

一个功能式命名看起来像`positive-button`，`important-text`或`selected-tab`。
这些元素的样式基于它们的功能或意义。
在样式名，应用样式以及样式被应用样式的原因之间有很强的联系。
由于这个原因，该样式名与这些样式相关联。

由于样式和元素之间的这种牢固的联系，这些样式不太可能改变。

如果你改变了一个`positive-button`的样式，那么你可能希望更改这个按钮的每一个实例。
如果你的设计师正在考虑改变`positive button`，而不是设置菜单中的`添加用户`按钮，你将会处在一个幸运，可维护性的位置。
你正在考虑系统，而不是页面。

功能性命名很棒。
如果可能，这可能是你想要写样式的方式。
但这里是问题：功能类类名并不总是可能的。

设计并不总是合乎逻辑。
当我们讨论按钮的时，很容易给出一个功能性样式名的例子。
大多数时候，它们的功能和样式密切相关。
但是我们写的其他99%的样式不是很简单。
有时候，这个模块需要一个内置阴影，因为它看起来不错。
有时候，这个图标需要在悬停的时候变大，因为它很可爱。
有时候，文本需要是橙色的，反正，因为它是橙色的嘛，你懂的。
网站的每一个视觉方面并不是都有功能性逻辑，不过这没关系。

那么开发者要怎么做呢？
好吧，我们在十字路口。
如果我们想不出一个好的功能性样式名，我们可以根据其内容或者基于其表示命名元素。
两者对可维护性有不同的影响。

### 基于内容的样式名

	<button class="submit-button">Send Message</button>

基于内容的命名是指描述它们包含的内容的样式名。
如果你见过一个样式名像`submit-button`，`intro-text`，`profile-photo`，那么你正在查看基于内容的命名。

这些样式名感觉很干净。
它们有助于在你的内容（HTML）和样式（CSS）之间保持清晰的分离。
理论上，这样可以让你彻底重新设计你的网站的外观，而不用改变你的HTML，一个[CSS禅义花园](http://www.csszengarden.com/)。
听起来好像很棒，是吧？

现在请坐下来提出这个问题：‘这对我有利吗？’

我没有被要求重新设计一个网站，而不用修改到HTML。
你也不会有。
当然，一些HTML可能被锁定，因为它与后台系统集成在一起。
但是一旦你失去对HTML的控制，你可能需要编写一些不太理想的hack CSS来进行设计更改。
请记住，CSS禅义花园更像CSS技术演示，而不是可维护的CSS。
如果你不需要，不要优化仅适用于CSS的重新设计。

如果你在小型网站上工作，基于内容的命名还行。
不过，随着你的网站的发展，它们越来越不合适。
它们不利于样式重用。
如果你的`login-button`和`submit-button`看起来一样，该怎么办？
在CSS架构中代表什么？
为了防止重复的样式块，你将不得不使用逗号分割你的选择器，或者使用预处理器来`extend`一些扩展性。
这两个选项都难以组织起来，适合大型项目。

如果有更好的方式来重复使用块样式...

### 表现式命名

	<button class="green-button">Send Message</button>

表现形式命名描述了元素看起来像`green-button`,`big-text`,`squiggle-border`。
名称本身描述了正在应用的样式。

这些类有助于代码重用。
它们不在乎被用来制作产品标题，用户名或页面标题。
它们只知道它们会让文本变大和加粗。
这也带来了优雅缩放的好处。
当你开发新的组件时，你可以抓取已存在的样式并将其放到新的元素上。
你不需要担心在何处将新样式融入到先前存在的架构中，因为你不会编写任何新的样式。

表现式命名能够自我描述的很好。
开发人员检查代码可以更容易理解`round-image`而不是`profile-photo`。

可以说，表现式命名提出了一些可维护性的问题。
由于它会模糊标记和呈现之间的界限，因此许多设计更改需要HTML编辑。
如果你预计这是你项目的一个问题，请谨慎使用。

#### ...但这不是语义！

表现式命名有一个不好的地方。
很多人因为‘不是语义化’而避开它们。
然而，这是一个神话，它被[Nicolas Gallagher击败](http://nicolasgallagher.com/about-html-semantics-front-end-architecture/)。
区分‘语义HTML’和‘语义样式’非常重要。Nicolas很好地解释：

> 写‘语义化HTML’的原则是现代专业前端发展的基础之一。
> 大多数语义与现有或预期内容的性质有关。
> 然而，并不是所有的语义都需要内容派生。
> 样式名不能‘无意义’。
> 无论使用什么名称：它们有意义，它们有目的。
> 样式名语义可能与HTML元素不同。

当我写这个，‘无意义’这个词下面有一个红色的波浪。
无意义的样式名不是问题。
每个类名都有一些含义。
在编写样式名时，不要卷入创建最‘语义上最适合’的样式名。
请记住，`样式名是为开发人员服务，而不是用户`。
创建样式名的时候考虑，尽可能多地向你的同行开发人员和未来的你提供尽可能多的信息。

### 总结

功能性命名通常是你最好的选择。
当你可以使用它们，请用。
如果你不能提供一个坚实的功能名称，请考虑你的项目的性质以及它将如何发展。
经验法则：基于内容的样式名对于小型网站而言更好；表现式命名对于大型网站而言更好。

开发人员可以弄清楚这种东西。
没有人想要项目变得不可维护，但每个人都有不同的想法，关于如何防止这种情况发生 - 特别是样式名。
考虑你使用的样式名的性质是有帮助的，并怀疑它与项目的目标一致。

















