CSS Naming is so hard

# 开篇

江湖上有很多传言：

* 计算机科学中最难的两件事是命名和缓存失效。 by Phil Karlton
* 10个开发者有9个同意：命名是写CSS最困难的部分。

==============
为什么呢？
因为我们没办法预测未来。
一个类名（PS:以下类名都是指class名）也许今天很合适，然后设计改变了，明天它就是用词不当了。
然后我们被要求重构我们的类名和样式以便它们有意义。
是不是很悲剧。
那我们要怎么补救这些？
答案就是：选择最不可能改变的类名。


# P1

* 功能式命名
* 内容式命名
* 表现式命名

=================
我们通常可以将给定的类名分为这三类。

# P2 

### 功能式命名

	<button class="positive-button">Send Message</button>

#### 特点：
* 命名基于功能或意义：`positive-button`，`important-text`或`selected-tab`
* 强联系：类名，应用样式以及应用样式的原因

=====================
我们先来说下功能式命名，一个功能式命名看起来像`positive-button`，`important-text`或`selected-tab`。
这些元素的样式基于它们的功能或意义。

在类名，应用样式以及样式被应用样式的原因之间有很强的联系。
由于样式和元素之间的这种牢固的联系，这些样式不太可能改变。
如果你改变了一个`positive-button`的样式，那么你可能希望更改这个按钮的每一个实例。

如果你的设计师正在考虑改变`positive button`，而不是设置菜单中的`添加用户`按钮，你将会处在一个非常幸运，可维护性的位置。
因为你正在考虑系统，而不是页面。

功能式命名很棒。
如果可能，这可能是你想要写样式的方式。
但问题是：功能式命名并不总是可行的。

# P3

### 功能式命名
#### 问题来了

* 有时候，这个模块需要一个内置阴影，因为它看起来不错
* 有时候，这个图标需要在悬停的时候变大，因为它很可爱
* 有时候，文本需要是橙色的，反正就是想要橙色的
* 有时候，有时候，也就是大部分时候，网站的每一个视觉并不是都有功能式逻辑

==================
设计并不总是合乎逻辑。
当我们讨论按钮的时候，很容易给出一个功能式命名的例子。
大多数时候，它们的功能和样式密切相关。
但是我们写的其他99%的样式不是这么简单就能够解决。

那么我们要怎么办？
如果我们想不出一个好的功能式命名，我们可以根据其内容或者表现来命名元素。
两者对可维护性有不同的影响。

# P4 

### 内容式命名

	<button class="submit-button">Send Message</button>

#### 特点：
* 描述它们包含的内容：`submit-button`，`intro-text`，`profile-photo`
* 感觉很干净：有助于在你的内容（HTML）和样式（CSS）之间保持清晰的分离

====================
基于内容的命名是指描述它们包含的内容的类名。

理论上，这样可以让你彻底重新设计你的网站的外观，而不用改变的HTML，就像CSS禅义花园。
听起来好像很棒吧，不过，

# P5

### 内容式命名
#### 问题来了

* CSS禅义花园更像CSS技术演示，而不是可维护的CSS
* 如果你的`login-button`和`submit-button`看起来一样
* 大型项目难以维护

===================
我没有被要求重新设计一个网站，而不用修改到HTML，大部分人也不会有。
如果你在小型网站上工作，基于内容的命名还行。
不过，随着你的网站的发展，它们越来越不合适。
因为它们不利于样式重用。

如果你的`login-button`和`submit-button`看起来一样，该怎么办？
为了防止重复的样式块，你将不得不使用逗号分割你的选择器，或者使用预处理器来`extend`一些扩展性。
这两个选项在大型项目里面都难以维护。

如果有更好的方式来重复使用块样式...

# P6 

### 表现式命名

	<button class="green-button">Send Message</button>

#### 特点：
* 描述了正在应用的样式：`green-button`,`big-text`,`squiggle-border`
* 有助于代码重用，优雅缩放
* 很好的自我描述：可以更容易理解`round-image`而不是`profile-photo`

=====================
表现形式命名描述了元素看起来像`green-button`,`big-text`,`squiggle-border`。
名称本身描述了正在应用的样式。

这些类有助于代码重用。
它们不在乎被用来制作产品标题，用户名或页面标题。
它们只知道它们会让文本变大和加粗。

这也带来了优雅缩放的好处。
当你开发新的组件时，你可以抓取已存在的样式并将其放到新的元素上。
你不需要担心在何处将新样式融入到先前存在的架构中，因为你不会编写任何新的样式。

表现式命名能够自我描述的很好。
开发人员检查代码可以更容易理解`round-image`而不是`profile-photo`。

可以说，表现式命名提出了一些可维护性的问题。
由于它会模糊标记和呈现之间的界限，因此许多设计更改需要HTML编辑。
如果你预计这是你项目的一个问题，请谨慎使用。

表现式其实我们应用的比较广泛的有bootstrap这类框架。

# P7

### 表现式命名
#### 问题来了

* ‘不是语义化’

#### 实际上：区分‘HTML语义化’和‘样式语义化’非常重要

* ‘HTML语义化’原则是现代专业前端发展的基础之一
* 类名不能‘无意义’，无论使用什么名称：它们有意义，有目的
* 类名是为开发人员服务，而不是用户

=======================
表现式命名有一个不好的地方就是很多人因为‘不是语义化’而避开它们。

‘HTML语义化’原则是现代专业前端发展的基础之一
大多数的语义与现有或预期的内容的性质有关。
然而，并不是所有的语义化都需要由内容派生。

类名有意义，无论使用什么名称：它们有意义，它们有目的。
样式名语义可能与HTML元素不同。
每个类名都有一些含义。
在编写样式名时，不要卷入创建最‘语义上最适合’的样式名。
请记住，`样式名是为开发人员服务，而不是用户`。
创建样式名的时候考虑，尽可能多地向你的同行开发人员和未来的你提供尽可能多的信息。

# P8 

### 总结

* 功能式命名：通常是最好的选择，如果可以使用，请用
* 经验法则：基于内容的样式名对于小型网站而言更好；表现式命名对于大型网站而言更好
* 考虑你使用的类名的性质


====================
但是如果你不能提供一个恰当的功能名称，请考虑你的项目的性质以及它将如何发展。
开发人员可以弄清楚这种东西。
没有人想要项目变得不可维护，但每个人都有不同的想法，关于如何防止这种情况发生 - 特别是样式名。
考虑你使用的样式名的性质是有帮助的，并怀疑它与项目的目标一致。

最后，这个分享是我对于半年前提出来的关于命名的自我回答。
在实际项目中，不是单一的方法就能够解决的，也不是说上面说的三种方法就能够解决所有样式命名问题，
每个人都有每个人的习惯，但是代码其实被查看的频率会高于修改的频率，
为了其他一起开发的人员，为了以后的自己，每次为样式命名的时候多思考一下总是好的，谢谢。
